266

'revelarit dominus fundum maris rubri, et Jor- ¹
danem retinuit a cursu ejus5 mare sugit et Jor-
danus conversus est retrorsum. Aa increpatione
tria domine, haec et quae sequuntur depromsit Da-
vides ex cantico Musis. Maria nimirum et flu-
mina coiircuit (aad) tua, domine, virtus, sed sola
oris tui increpatione et halitu spiritus oris tui
couyreqatae runt aquae eta- v. 17. Misit de sum-
mo etc. Α contemplatione operum domini ffnvertit
eo sermonem‚u ut·enarret dei erga se be eiicien-
tiam. Aquas multae dieit; vel adversarios mul-
toe, vel angustiarum, quas tulit, multitudinem ap.
pellat. Misit de summo et exstruxit me (uid) h.e.
eripuit me (³:329), nec manu hominis, sed extra
consuetudinem turbae hominum de Coelo dejecit
auxilium meum et liberavit me. -· v. 18. Libe.
rasti me a judicibus populir deliberandum rne
curasti a populi principibus virisque potentiori.
bns, v· 19. praevenerunt medie afflictionum 'mea-
rum. Haec respiciunt ea tempora, quum primum
Saulus, deinde Absalonus adversus Davidem iu-
surrexerunt, postea vero curn iis alii erpennio
contra iilum maspirarane ³¹⁸), quos sibi adjutores
putavit3 pro benevoientie autem, quam eos sitii
declaraturos esse existimavit, se congregaverunt

-n-——n

318) ιιιξηιιζς Notanda est singularis formae Ethp signi·
ficatio conjurandie. conspirandi. '

 

