-120

diximus ac totum'illum locum, ut apertior
esset, exemplis accuratius exponi oporss‘
tere arbitrati sumus, nunc sequitur, ne lon-
gius oratio progressa videatur, ut de ea re,
· . quam caussam hujus disputationis alteram
dicebamus, Ephraemi interpretandi ratione
ipsa , in relicuis generatim perscribamuu

Atque ox iis omnibus, quae paulio ante

dicta sunt, jam oportet existimari, nostrum
in sua interpretatione etiam ecclesiae ra-
tioni ac praeceptis presse fuisse obsecutum.
Itaque etiam in scriptis suis cognoscitur
ἥ omnino. Fuit enim, quemadmodum sive ab
Audianorum sive ab Allcgoristarum‚ proprie
sic dictorum, erroribus¹ uuam maxime abhor.
ruit, ita longissime disjunctus ab Antiocheno
genere, quod cujusmodi id temporis fuerit
in superioribus nobis est adumbratum. N e,
que illud quidem, quod descripsimus, li.
beralius. practicumque cogitandi¹ genus ac
studium„, quo illis aetatibus omnis claruit
Aramaea, prorsus abnegavit: tamen, quum
orthodoxae fidei esset tenacissimus,¹ in mystica
Ecclesiae· via acriter processit Primum

 

