190

nedicti (l. ad Lect, p. V.), Ephraemi
methodum fuisse eam, Ι quam Patriarchatus
Antiocheni scholae ejus tempore tenerent,
quave versarentur Theodorus Commentator,
sive chrysostomus, sive Theodoretus5 por-
roque Ernestium, virum immortalem,
mireris de Ephraemo haec scribentem (1.1.

p. 461): illum ab Origeniano vitio intactum

fuisse et propiorem Diodori aut Theodori
rationi, vel saltem Chrysostomi, Isidori si-
miliumque moderationi. Atat hanc virorum
doctorum sententiam, quamquam ei⁴ veri
quiddam sit admixtum, tamen maxima ambi-
guitate laborare, facile est ad videndum.
Qua dc re facillime unusquisque legentium
judicare possit, si recolat (ne ea nunc ite-
remus), quae de schola Antiocheno in secunda
hujus voluminis parte separatim exposuimus
(impr. inde a p. 67). Nempe hoc vidimus,
scholae Antiochenae in sacris libris expo-
nendis rationem, quae esset Ephraemi aeta-
te, quamque consectati essent Diodorus ct
deinceps Theodorus Mopsvestenus, ab hoc

nostri genere interpretandi quammaxime

θ’

 

